พวกเรา เงียบก่อน
ฟังสิ
นั่นไง มีอะไรสักอย่าง
- อะไรวะ
- ให้ตายสิ
เขาเป็นอะไรรึเปล่า
มาเร็ว!
- มาช่วยกันหน่อยเร็ว
- พลิกตัวเขา ระวังนะ
ยังหายใจอยู่
ดเวน! ดูปากฉัน
สร่างเดี๋ยวนี้ ไปเอารถเครื่องลุยหิมะมา
- เร็ว!
- โอเคๆ
(ตำรวจศาลสหรัฐฯ)
(แด่แฟรงค์)
เอ้า เกิดอะไรขึ้น
รถซาราห์อยู่นี่
ไปหากัน
เรียกทุกคนมา
ได้
โอเค ฟังทางนี้
คนร้ายหลบหนีอยู่บนสะพานนี้เมื่อ 20 นาทีก่อน
พระอาทิตย์จะขึ้นตอน 9.30 น.
แปลว่าเขาหลบในความมืดได้อีก 16 ชั่วโมง
ก่อนเราจะเริ่มไล่ล่าเต็มรูปแบบ
ระหว่างที่เขาหนี เราจะรวมพล
ด็อบสัน ออกประกาศวิทยุ
แจ้งเตือนคนหาปลาทั้งหมด
จากตรงนี้ถึงโบลเดอร์ฮิลล์
มาดูว่าจะรวมคนจากระบบลำน้ำได้แค่ไหน
แล้วถ้าใครรู้จักนักบินระยะใกล้
แจ้งเขาเลยว่าทันทีที่อาทิตย์ขึ้น
ให้ถือทางหลวงหมายเลขหกเป็นรันเวย์
รถทุกคันต้องหยุดให้เครื่องบิน
เติมน้ำมันได้ที่เซ็นทรัล
ถ้ามีเรือบรรทุกน้ำมันในระยะ 320 กม.จากฝั่ง
เรียกเข้ามาตรงนี้เลย
จะเริ่มจับเวลาทันทีที่สว่าง
แล้วจะมีแสงอาทิตย์อีกแค่ไม่ถึงแปดชั่วโมง
ดังนั้นถ้ามีรองเท้าลุยหิมะ รถตักหิมะ
เครื่องอะไรก็ตามที่จัดการหิมะได้
เอามาให้ถึงตรงนี้ก่อนตอนนั้นนะ
ชีวิตเมียผมขึ้นกับมัน
(ขอต้อนรับสู่แฟร์แบงค์ส)
(สำนักข่าวกรองกลาง)
ลุค
อยู่ไหมนี่
สวัสดี
เฮยส์เรียกศูนย์
ศูนย์
ศูนย์ ได้ยินไหม
เอ้า ทางนี้ รอยล้อรถ!
เจอเข้าแล้ว มาเร็ว
(คุณแม่ #1)
เวรกรรม
รถปลอดภัย กันพื้นที่ด่วน
เรียกตำรวจศาลมาตรงนี้
รื้อให้หมด เข้าใจนะ ขอเบาะแส
และฮัตช์ โทรหาชูตเตอร์ บราวน์
บอกมันกับเพื่อนเฮงซวยทั้งหลาย
ให้แห่มาช่วยกันล่าไอ้เวรนี่ได้เลย
มาเร็วๆ
อยากโดนมั่งใช่มะ
มาเลย ไอ้แก่
- อย่ามาจับ
- กดไว้ จับได้แล้ว
อะไรล่ะ
ได้ข่าวลุคไหม
ไม่มี แต่มีเรื่องใหม่
ช่วงเจ็ดโมงกว่าๆ ตำรวจรัฐพบชายสามคน
ที่ตกปลาอยู่ทางใต้ของเบิร์ชครีก
- อ้อ
- พวกเขาขึ้นรถเครื่องลุยหิมะมา
ดื่มมาด้วย
แต่อุ้มเด็กผู้ชายมาด้วยคนหนึ่ง
บอกว่าเจออยู่บนผืนน้ำแข็ง
- ที่ว่าเด็กผู้ชายคือยังไง
- เด็กผู้ชายจริงๆ เด็กแบบพินอคคิโอ
โดดเดี่ยวเดียวดาย
พยาบาลสนามบอกว่า
เขาโดนหิมะกัดระดับสอง
โดนสัตว์ข่วน
เด็กชื่อเคเลบ
ไม่รู้ใครเอามาให้แล้วลืมใส่มาร์ชเมลโลว์นะ
อย่าเพิ่งๆ ต้องปล่อยให้ละลายนิดนึง
ทำไมต้องปล่อยให้ละลาย
เพื่อจะได้นิ่มๆ แล้วยิ่งอร่อย
แบบเหนียวหนับเคี้ยวสนุก
รู้ได้ไงฮะ
พอคนเราแก่ขึ้นก็รู้เยอะขึ้นแหละ
ฉันชื่อแฟรงค์
ชอบรองเท้านายนะ
ของฉันเก่ามากละ
ไม่ค่อยอุ่น
พ่อแม่เพิ่งซื้อให้ตอนจะมาเที่ยวนี้ใช่มะ
ใช่
บ้านหนูอยู่ไหน
นิวยอร์ก
แฟนเมทส์สิท่า
- เปล่า
- ไม่ใช่เหรอ
อายุเท่าไหร่นะ เก้าขวบมั้ย หรือสิบ
- แปดขวบ
- แปดเอง
- ใช่
- ดูแก่กว่านั้นนะ
ลูกชายฉันอายุ 17 ละ
สมัยเขาอายุเท่าหนู เราไปกางเต็นท์กันบ่อยมาก
ไปด้วยกัน
หนูมากางเต็นท์กับพ่อแม่รึเปล่า
มากับพ่อ
- พ่อเหรอ โอเค ดี
- ฮะ มากับพ่อ
แล้วตอนนี้คุณพ่ออยู่ไหน
พวกนั้นจับไป
ใครจับไป
คนไม่ดี
เขาทะเลาะกัน
พ่อเลยบอกให้ผมหนี
ผมไม่อยากมาหรอก แต่…
กินได้ละ
เอางี้นะ
ทุกครั้งที่ฉันเศร้าหรือกลัว
มาร์ชเมลโลว์ช่วยให้รู้สึกดีขึ้นทุกที
เอามั้ยฮะ
- ให้เหรอ
- ใช่สิ
หนูทำถูกแล้วที่หนีมา
พ่อรู้ดีว่าหนูจะมาขอให้คนช่วย
เคเลบ จำอะไรจากจุดที่ตั้งเต็นท์ได้อีกไหม
- ผมไม่รู้
- อะไรก็ได้
- มีแม่น้ำ
- แม่น้ำเหรอ
- เยี่ยม มีอะไรอีก
- ใช่
คนนี้…
นี่คือคนที่จับพ่อไป
เดินต่อไป เดินข้างหน้าให้เห็น
หวัดดี
ชื่ออะไรน่ะ เพื่อน
เป็นกองค้นหาติดตามด้วยไหม
เปล่า มาตั้งเต็นท์
แต่พายุทำให้ต้องกลับ
แกเป็นตัวประกันฉันละ
- วางปืนเสีย
- ว่าจะไม่ทำว่ะ
เฮ้ย มาดู เจออะไรเข้าละ
มันอะไรวะ
เห็นน้องๆ น่ารักตรงนั้นมั้ย
เป็นส่วนหนึ่งของฝูงโฟรตี้เฮิร์ด
เป็นญาติห่างๆ ของกวางคาริบูพอร์คิวไพน์
ที่จะอพยพเส้นทางไกลที่สุด
ในหมู่สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมบนบกของโลกนี้
แกร์ฮาร์ด คุณถามเรื่องแสงเหนือ
ผมดูข้อมูลแล้ว เราพร้อมจะเห็น
แสงเหนือสวยจับใจในคืนนี้
โชคดีจริงๆ
คุณเห็นอะไรน่ะ ซูหลิน
เห็นนกโบฮีเมียนแว็กซ์วิงอีกตัวแล้วเหรอ
มอนตี้ เข้ามาในรถเสบียงหน่อย
แบบ มาเดี๋ยวนี้โว้ย
ผมว่าทุกอย่างจะเรียบร้อยดี
เดี๋ยวทุกอย่างจะเรียบร้อย
เวร
ติดสิ
ไอ้พวกนั้นมันใครกัน
ไม่รู้และไม่อยากรู้ด้วย
- ไปเร็ว รีบออกจากตรงนี้กัน
- ก็พยายามอยู่
- นั่นปืนเหรอ
- ก๊อกๆ
บร็อค!
- กดแผลไว้ก่อน
- ได้
มันยิงฉัน
อรุณสวัสดิ์ครับ
เฮ้ยๆ
วางปืนเลย
บอกให้วาง
โอเค
ต้องแลกเปลี่ยนของภายใน 24 ชม.
ไม่งั้นจะเสียเขาไปเลย
ถ้าทีมรปภ.ของครอลจับผมได้
ผมจะได้ออกจากปรากในถุงเก็บศพเอา
กว่าจะถึงตอนนั้นก็ไม่มีใครจำคุณได้ละ
วันพฤหัส ให้คุณโทรไปที่สถานกงสุล
ด้วยอาการปวดท้องอย่างหนัก
เขาจะตรวจเลือด
วันศุกร์คุณจะได้กลับบ้านไปผ่าช่องท้องด่วน
ขอให้เกิดจากกินอาหารผิดสำแดงเถอะ
คุณจะไม่รอดจากห้องผ่าตัด
- คุณจะอยู่อีกนานไหม
- อีกหกชั่วโมงเครื่องขึ้นละ
เราควรไปโอลด์ทาวน์กันดีกว่า
ไม่ควรไปเด็ดขาด
คุณอยู่ใน
เมืองหลวงทางประวัติศาสตร์ของโบฮีเมีย
กับคนที่เหลือเวลาชีวิตแค่อาทิตย์เดียวนะ
คงไม่ใจร้ายพอจะปฏิเสธ
ความปรารถนาสุดท้ายของคนใกล้ตายไม่ใช่เหรอ
บอกเอาไว้ก่อน
ผมไม่อยากให้คุณแจ้งกับเอฟบีไอ
ว่าผมสนับสนุนให้คุณอยู่ตรงนี้
คุณแค่ได้อยู่เพราะรู้จักชายที่จับเมียผมไป
เมียกลับมาเมื่อไหร่ คุณก็ไปเมื่อนั้น
คุณโกรธ ฉันเข้าใจได้
แต่เรายอมให้เอฟบีไอกันเราออกไม่ได้
คุณมาใช้คำว่า "เรา" อีกละ
โอเค คุณกับผมไม่ใช่ทีมเดียวกัน
คนร้ายหลบหนีของฉันอยู่ในเขตอำนาจของคุณ
เราเป็นภัยคุกคาม
ภัยคุกคามใคร
ซีไอเอ
นอกจากฉันแล้ว มีใครอธิบายไหมล่ะว่า
ทำไมเครื่องบินถึงต้องเปลี่ยนทาง
หรือทำไมแฮฟล็อคมาขึ้นเครื่องตรงนี้
ขอโทษนะถ้าคุณรู้สึกว่าฉันมาแล้ว
จะเซาะกร่อนอำนาจสั่งการของคุณ
แต่เราสองคนไม่รู้เรื่องเต็มๆ ทั้งคู่
แฟรงค์ กลับมาที่ศูนย์หน่อย
ได้เบาะแสเรื่องพ่อของเด็กคนนั้น
ให้ฉันช่วยคุณเถอะ แฟรงค์
เราไม่ได้เป็นทีมเดียวกัน
เมียผมกลับบ้านเมื่อไหร่ คุณก็กลับบ้าน
กำลังไป
ได้ข่าวจากอัลยัสกาแอดเวนเจอร์ส
รถพ่วงขบวนหนึ่งของเขา
กำลังทัวร์อาร์คติกเซอร์เคิลหกวัน
ตอนที่เข้าบริเวณรัศมีห้าไมล์ของจุดเครื่องตก
การสื่อสารทางวิทยุขาดไปเมื่อไม่ถึงชั่วโมงก่อน
นี่มันอะไร
เขาเรียกว่ารถพ่วงบั๊กกี้ทุนดรา
ผู้ประกอบการท้องถิ่นใช้รถแบบนี้
พาทัวร์ขึ้นแถบขั้วโลกเหนือ
ไปดูฝูงกวางคาริบู
ชีวิตสัตว์ป่า แสงเหนือ อะไรงั้น
พี่สาวของผู้โดยสารคนหนึ่ง ตอนแรกจะไป
แต่ป่วยก็เลยรออยู่ในเมือง
มือถือพวกเขาใช้แอคเคานท์เดียวกัน
กล้องมือถืออัพโหลดภาพไว้เมื่อ 40 นาทีก่อน
เราโชคดีที่เขาโทรแจ้งตำรวจแฟร์แบงค์ส
- เรียกรายชื่อผู้โดยสารมาดูรึยัง
- ผู้โดยสารกับทีมงานรวม 21 คน
ตัวประกัน 21 คน
นี่คือรายชื่อ
เด็กชี้ตัวชายคนนี้ว่าเป็นแซม บาร์เคอร์
คุณพ่อเขา
เรายังพยายามติดต่อครอบครัวเขาอยู่
- ที่เหลือเป็นใครบ้าง
- ไอ้ตัวโตนั่นคืออาร์เจนโต โวลเป
เป็นมือเป็นตีนของมาเฟียที่ถูกตัดสิน
ค้ามนุษย์และจัดหาค้าประเวณีหกกระทง
คนข้างหลังเขาคือเอ็ดเวิร์ด พอร์เตอร์
เป็นนักมายากลจากรีโน
ที่ผู้ช่วยจมน้ำตายระหว่างการแสดง
นางบังเอิญเป็นเมียที่นอกใจเขาในตอนนั้นด้วย
เขากำลังจะถูกตัดสินฆ่าคนตายโดยเจตนา
แล้วก็มีสเปนเซอร์ ทอดด์ โควิงตัน
ผู้ก่อการร้ายในประเทศ
ฆ่าตำรวจศาลไปสองคนตอนปะทะกัน
ไปหารูปพวกนี้มาจากไหน
ตรงนั้นมีสัญญาณมือถือเหรอ
เขาใช้ไวไฟฮ็อตสป็อตผ่านดาวเทียม
ติดๆ ดับๆ แต่ก็พอใช้ได้
เขาอยู่นั่น
แฮฟล็อคอยู่ด้วย
โอเค ติดต่อเจ้าของรถกัน
ถ้าคุยกับคนขับไม่ได้
อย่างน้อยก็พยายามจับสัญญาณให้ได้
ฮัตช์ ช่วยประสานงานกับ
ตำรวจรัฐเมืองฟอร์ทยูคอน
ดูว่าจับตาดูตัวประกันได้ไหม
ทุกคน นักโทษหลบหนีเหล่านี้อยู่สุดปลายขอบโลก
ถ้ารู้ตัวเมื่อไหร่ สถานการณ์ต้องเละแน่
เดี๋ยว ตกลงคุณล่าสัตว์อยู่ตรงไหนนะ
ไม่รู้เลย
แต่ใกล้กับลำน้ำ
เป็นลำธารเล็กๆ
ที่อยู่ในหุบเขา
แล้วเพื่อนๆ คุณล่ะ
หลงกันเพราะพายุเหรอ
สมอง สมองฉัน…
ไม่ค่อยเต็ม
จำอะไรไม่ได้
แค่ไม่ตายก็โชคดีมากแล้ว
- จะไปไหนน่ะ
- เอาฟืนเพิ่ม
ฉันอยู่ที่ไหนนะ
ใกล้ๆ มินโต
ในอลาสก้า
จำไม่ได้เหรอว่ามาอลาสก้า
ฉันอาจเป็นตัวซวยน่ะ
บางทีผมก็รู้สึกอย่างนั้นเหมือนกัน
แต่บางทีผมก็คิดว่าโลกเราก็แบบนี้แหละ
แปลว่าอะไร
อย่างพ่อแม่ผมไง
พ่อแม่คิดว่าแก้ไขปัญหาได้ทุกอย่าง
- เขาอาจฉลาดก็ได้
- ก็เป็นได้
นั่นงานแม่ผม คอยรักษาคน
แม่เป็นพยาบาล
ส่วนพ่อก็พยายามปกป้องผมตลอด
พ่อทำงานอะไร
เขาเป็นตำรวจศาล
ก็เหมือนตำรวจน่ะ
แต่นั่นแหละ
พ่อแม่พยายามปกป้องผมเกินเหตุ
แบบอยากให้ผมปลอดภัย
แต่บางทีผมก็ไม่รู้ว่าโลกมัน
พังเกินเยียวยารึเปล่า
บางทีต่อให้เราทำตามกฎ
เลี่ยงอันตรายทุกอย่าง
แต่ก็ไม่แน่ใจว่ามันช่วยอะไรตรงไหน
บางทีเรื่องแย่ๆ มันก็แค่เกิดได้
ฉันว่านายอาจจะคิดถูก
(ตำรวจศาลสหรัฐฯ)
(ไอแซค โรเมโร)
รู้ใช่ไหมว่าเราพยายามหาตัวพ่อหนูสุดๆ แล้ว
แต่อาจใช้เวลาอีกวันสองวัน
แปลว่าหนูจะต้องไปอยู่ในเมืองกับครอบครัวแถวนี้
แต่หนูก็คงรู้อยู่แล้วสินะ
ทำไมต้องทำงั้นฮะ
เพราะมันเจ็บ
คางผมก็เจ็บ
เหรอ
แหงสินะ
ไปทำอีท่าไหนถึงเจ็บเข่า
ทำเรื่องโง่ๆ
ทำเรื่องที่ไม่ควรทำ
เรื่องที่เกือบทำฉันตาย
- ตายเลยเหรอ
- ใช่
เดี๋ยวนี้ ทุกครั้งที่เจ็บหรือเห็นแผลเก่า…
ก็เป็นเครื่องเตือนให้รู้ว่าโชคดีแค่ไหนที่ยังไม่ตาย
คิดว่าผมจะมีแผลเป็นมั้ย
ถ้าโชคดีก็น่าจะมีนะ
จริง
เราน่าจะเจอซาราห์แล้ว
ฉันขึ้นเอง
แฟรงค์!
บนนี้ ไม่มีอะไร!
- คุณเป็นอะไรไหม
- ไม่เป็น
- เหรอ
- ฉันไม่เป็นไร
บอกแล้วไงฉันไม่เป็นไร
ฉันไม่ไปโรงพยาบาลนะ
คุณ ไอ้นิสัยแบบนี้
ไอ้ช่างมันเถอะไม่ใช่เรื่องใหญ่เนี่ย
ถ้าทำเพราะอยากให้ผมสบายใจ
ขอบอกว่าไม่เวิร์ค
คุณรักษาข้อไหล่หลุดไม่ได้
และฉันไม่ได้… ไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณ ไม่…
ไม่ได้อยากเล่นเป็นฮีโร่
แต่สบายดีจริงๆ ใจยังไม่พัง
โอเคนะ ฉันแค่… อาจจะแค่ขาดน้ำ
คิม ขอถุงกล้วยบดสักถุง
- ได้
- ขอบคุณ
ขออนุญาตค่ะ คุณเรมนิค
- อย่าเพิ่ง
- ฉันซิดนีย์ สโคฟิลด์
อยากขอถามเรื่องที่เกิดขึ้น
คุณไม่ควรอยู่ตรงนี้
- อยากคุยเรื่องคนที่จับคุณไป
- ฮัตช์ เอาตัวออกไป
- พาตัวออกไปที
- ไปเร็ว ออกไปก่อน
ผมขอโทษนะ
ลุคเป็นไง มาด้วยรึเปล่า
ลุคอยู่ที่กระท่อม
- ทุกอย่างเรียบร้อยไหม
- เจ้านักรักคาซาโนวาเทงานคืนสู่เหย้า
เอาคิร่า มัวร์ไปที่บ้านใหม่
แถมเอารถไปติดหิมะด้วยเลย
ไม่เป็นไร คลินท์ เฮยส์ขึ้นไปแล้ว
กำลังรับทั้งคู่กลับลงมา
- ฮื่อ แต่ลูกเป็นอะไรรึเปล่า
- เขาไม่เป็นไร
เขาไม่รู้เรื่องอะไรตรงนี้เลย
- ซาราห์…
- ทุกคนต้องหยุดได้แล้ว
อย่ามา "ซาราห์" โน่นนี่ โอเคนะ
ฉันเสียบเข็มน้ำเกลือมาตั้งแต่…
ตั้งแต่เธอยังอยู่เนิร์สเซอรี ขอบใจมาก
เอาละ นี่ๆ
มานี่ก่อน มานี่เลย
ผมเจอนี่
คือผมก็คิดนะ
ถึงเวลาจะเปลี่ยนของปลอมเป็นเพชรแท้เสียที
แฟรงค์ เรมนิค เมื่อ 17 ปีก่อนฉันบอกว่าไง
ตอนที่ถามเรื่องแหวนครั้งแรก ฉันบอกว่าไง
คุณบอกว่า…
คุณไม่ต้องการเพชร
ใช่
ต้องการแต่ตัวผม
ต้องการให้คุณเป็นสิ่งแรกที่ฉันเห็นตอนเช้า
และสิ่งสุดท้ายที่เห็นก่อนนอน
คุณคือเพชรของฉัน
ผมหยุดคิดถึงเธอไม่ได้
เสียใจนะที่ทำให้ต้องเจอเรื่องแบบนี้อีก
ฉันรู้คุณเสียใจ
ฉันรู้
แต่เราต้องพาลุคกลับบ้าน
เรียกทั้งครอบครัวมาอยู่ด้วยกัน
แล้วที่เหลือ… ที่เหลือเอาไว้ค่อยจัดการก็ได้
ผมแค่ดีใจที่คุณไม่เป็นไร
ศูนย์เคลื่อนที่เรียกอาร์คติกทู
อาร์คติกทู ได้ยินไหม
ปิดเครื่อง
ปิดวิทยุแม่ง ปิดเดี๋ยวนี้
ลุกเร็ว เร็วสิ
ลุก มาเร็ว ลุก
มาเลย
ง้างปากได้ละ
แกเป็นใคร
เฮ้ย
เกิดอะไรขึ้น
ตำรวจเรียกวิทยุมาหารถคันนี้
ก่อนที่ใครจะรู้ว่ารถหายด้วยซ้ำ
ฉันว่าเป็นเพราะมัน
- มันเป็นใคร
- มันมาเครื่องลำเดียวกับเรา
ไอ้คนที่โดนคลุมหัวและล่ามโซ่
พูดอะไรหน่อยสิ ไอ้ขี้อาย
ทำอะไรมาเขาถึงล่ามซะขนาดนั้น
พิเศษอะไรตรงไหน
(เมนเฟรมเซิร์ฟเวอร์เพนตากอน
ระบบฐานข้อมูล)
มานี่ ไอ้เวร!
ใจเย็น
ให้แกคุมก็ได้
(เอฟบีไอ)
พวกนั้นยึดหลักฐานทุกอย่างที่ยกได้ไปหมด
- ฟังฉันอยู่รึเปล่า
- ยกหูโทรศัพท์ เบ่งยศหน่อย
บอกผอ.ว่าจะหาตัวแฮฟล็อคให้เจอ
เอฟบีไอก็ต้องแบ่งข้อมูล
ซิด พวกนั้นสั่งยกเลิก มันจบแล้ว
ทนายอยากคุย
ฉันไม่กลับไปนะ
ซิดนีย์ เราพบบันทึกการโทรของคุณ
เรารู้ว่าคุณได้รับสายจากมือถือเติมเงิน
ไม่กี่นาทีก่อนที่แฮฟล็อค
- จะสลัดทีมของเราที่ปารีส
- แล้วไง
คุณเตือนเขาเหรอ
อะไรนะ เปล่า ฉันไม่ได้คุยกับแฮ…
- พวกคุณติดต่อกันไหม
- บอกแล้วว่าไม่ได้คุย
ฉันเป็นคนเดียวที่เชื่อคุณ
แล้วก็ต้องยอมรับ
เริ่มเชื่อลำบากแล้วว่า
คุณไม่ได้ช่วยแฮฟล็อค
คุณควรมาอยู่ตรงนี้ ซิด
กลับมาตอบคำถามที่นี่
คุณกำลังปิดบังอะไรน่ะ
- ทำไมเอฟบีไอถึงฮุบหลักฐานไปหมด
- เพื่อเกียรติของคุณพ่อ
ทุกอย่างที่เขาสร้างมา
ทุกอย่างที่เขาเชื่อมั่น
คุณกำลังทำให้เสื่อมเสีย
คุณพ่อต้องเข้าใจ
ว่าโอกาสเดียวที่ฉันจะไม่ต้องติดคุก
คือการพาแฮฟล็อคกลับบ้านแล้วเปิดโปงความจริง
มีเวลาคุยไหม
ย้อนกลับไปหน่อย หลังออกมาจากบ้าน
ตอนอยู่ที่ห้องใต้หลังคา
เขาพิมพ์อะไร
ตัวเลข
จากธนาคารเหรอ
งั้นมั้ง ฉันมองไม่เห็น
โอเค แล้วก่อนเขาออกไป
คำถามนี้สำคัญนะ
แฮฟล็อคมอบอะไรให้คุณไว้รึเปล่า
มีคำสั่งอะไรไหม
หรือข้อความ
ไม่มี
มีข้อความฝากถึงแฟรงค์รึเปล่า
ฉันขอให้คุณหยุดได้ไหม
ได้สิ
ต้องเปิดอกคุยเลย
ฉันไม่ได้ออกมาตอบคำถามของคุณ
ฉันมาเพื่อเป็นฝ่ายถามคุณ
โอเค
ทำไมถึงเลือกเรา
ฉันไม่เข้าใจ
ตอนที่ชายคนนั้นอยู่ในบ้านเรา
อย่างกับเขาตั้งใจจำทุกสิ่ง
เกี่ยวกับสามีฉัน ชีวิตของเรา
ตัวตนของเรา วิถีชีวิตของเรา
เหมือนเขาดูดซับทุกอย่างเกี่ยวกับเรา
ฉันเชื่อว่าแฮฟล็อคอยากเข้าถึงสามีคุณ
เพราะเขาพบจุดอ่อนของแฟรงค์
ที่คิดว่าจะนำไปใช้ประโยชน์ได้
คาดว่าเขาจะอยากให้แฟรงค์ไว้ใจเขา
เพื่อจะได้ชักใยและควบคุมเขาได้
ใช้เป็นสื่อกลางเพื่อให้ได้สิ่งที่ต้องการต่อไป
แล้วเขาต้องการอะไร
ถ้ารู้ก็ดีสิ
ไม่นะ คุณรู้อยู่แล้ว
คุณแค่ไม่ยอมบอก
ส่วนเรื่องแฟรงค์ เขาจัดการตัวเองได้
แต่คุณนั่นแหละคือคนที่น่าห่วง
เพราะฉันว่าเรื่องทั้งหมดนี้เกิดขึ้นเพราะคุณ
เพราะคุณมีความลับที่ชายคนนี้…
ชายคนนี้ใช้ประโยชน์ไปแล้ว
ถ้าคุณคิดผิดก็ดีสิ
นี่ แฟรงค์
เจอซาราห์แล้วใช่มั้ย
โดยใช้ระบบแผนที่ในรถ
ใช่ๆ เธอปลอดภัยดี
ดี ผมดีใจนะ
ผมถือเป็นเรื่องสำคัญที่ต้องทำให้เห็นว่า
ผมเป็นคนรักษาคำพูด
คุณทำตามคำขอของผม
ผมก็ทำตามข้อตกลงของเรา
โอเค ตอนนี้เมื่อเราเชื่อใจกันและกันแล้ว
คุณทำตามคำขอของผมสักเรื่องได้มั้ย
คุณต้องการตัวประกัน
เจอพิกัดสื่อสาร คิดว่าเป็นพวกเขา
อยู่ทางตะวันตกของทะเลสาบฟิอาสโค 50 กม.
โอเค แจ้งตำรวจรัฐ
หาข้อมูลให้มากที่สุดก่อน
หาว่าเขาอยู่ห่างจากถนนแค่ไหน
ยังอยู่ไหม
ทีมคุณคงกำลังสืบพิกัดสัญญาณเราอยู่
ได้พิกัดเราหรือยัง
- ก็ใกล้แล้ว
- โอเค งั้นจะแจ้งเร็วๆ
ผมต้องการรหัสผ่านซีโนเกทของซิดนีย์
คิดว่าเธอคงอยู่ตรงนั้น
หวัดดี ซิดนีย์ จำรหัสผ่านได้ใช่ไหมล่ะ
บอกรหัสมา แล้วจะทำตัวดีๆ
ให้ไม่ได้
- ซีโนเกทคืออะไร
- เป็นคลังข้อมูลดิจิทัล
เท่ากับฉันจะส่งตัวตนและพิกัดทั้งหมด
ของแอสเซททุกคนที่ฉันหาและส่งไว้ในภาคสนาม
ถ้าไม่ให้รหัส ผมจะเริ่มยิงคนนะ
- ต้องใช้รหัส
- ไม่ให้เด็ดขาด
- ได้ยินที่เขาบอกแล้วนี่
- คิดว่าผมล้อเล่นเหรอ
ฟังให้ดี แฟรงค์
รอบหน้าจะยิงหัว
ไอ้ห่าเอ๊ย
เดี๋ยวก่อน ขอคุยเดี่ยว ขอเวลาแป๊บ
ผมไม่อยากคุยแล้ว แฟรงค์
ต้องการแค่รหัสของซิดนีย์
- เขาพูดไปงั้น
- เอารหัสมา
คุณอยากให้สายของซีไอเอตายกันงั้นเหรอ
ไม่งั้นเขาฆ่าไอ้หมอนั่นแน่
นี่ ซิดนีย์
ตอนนี้มีโอกาสหายากที่จะช่วยชีวิตคนได้นะ
บอกรหัสผ่านกับเขาไป
ให้เวลาสิบวินาที
สิบ
- เก้า
- ใจเย็นน่ะ พวก
แปด
- เขาไม่ทำหรอก
- เอารหัสให้เขา
- เจ็ด
- เขาไม่ฆ่าตัวประกันหรอก
หก
ห้า
สี่
คุณมัดมือชกผมนะ ซิดนีย์
สาม
ขอร้องละ ได้โปรด
- สอง
- วิคเตอร์ ไมค์ เซเว่น ลีม่า ซูลู
หนึ่ง
วิคเตอร์ ไมค์ เซเว่น ลีม่า ซูลู
ก็ไม่ยากไม่ใช่เหรอ
แล้วตำรวจรัฐคนนั้นล่ะ
นั่นแหละประเด็น เขาจะหายไปไหนได้
งั้นยังไง เธอคิดว่าเขาทำอะไร
ฉันว่าหมอนั่นไม่ได้มาล่าสัตว์
- แล้วก็ไม่ได้มากับเพื่อน
- งั้นเราก็ควรรีบหนี
- เราเอารถกระบะไป…
- แล้วพยายามขับเข้าเมือง
แล้วจะบอกเขายังไง
จะกลับมาตอนไหน
ยี่สิบนาที อาจจะเร็วกว่านั้นอีก
จะไปดึงแบตรถ เอามาเสียบชาร์จ
เจออะไรที่ชาร์จได้แล้วเหรอ
ก็ เรา…
ใช่ เจอสายพ่วงแบตรถในโรงรถ
เลยคิดว่ามันจะมีไฟเหลือเพราะอาจจะ…
- อาจจะอะไร
- อาจจะ…
อาจจะหาเจ้านี่อยู่
เด็กเปรตสองคนนี้อาจจะโกหกฉัน
อาจจะควรไสตูดมานั่ง
ทุกคน ได้ข่าวว่าได้ผังรถพ่วงมาแล้ว
- จะหยุดมันยังไง
- หยุดไม่ได้
มันน่าจะอึดกว่าเคมีชีวภาพอีก
ยางรัดเคฟลาร์ โครงเหล็กกล้า
ไอ้รถนี้มันแกร่งมาก
ตั้งด่านตรวจยังไงก็หยุดไม่ได้
และต่อให้หยุดได้ก็เข้าไปถึงตรงนั้นไม่ได้
มันอยู่ห่างจากถนนเกือบร้อยกิโล
แปลว่าได้พิกัดมาแล้ว
จับพิกัดจากคลื่นวิทยุได้
ไอ้โง่พวกนี้อยากตายในทุ่งทุนดรา
มากกว่ากลับเข้าคุก
เราต้องชิงตัวประกันกลับมาจากพวกมัน
แจ้งตำรวจรัฐก่อน
เอาเครื่องบินขึ้นจะได้ส่องดูไอ้รถบั๊กกี้นี่
มีแผนจะหยุดมันยังไง
ยังไม่รู้เลยว่ะ
นี่ ถามอะไรหน่อยได้มั้ย
ได้
ไอ้หมอนี่ทำระบบมือถือล่มทั้งเมือง
เพื่อจะเอากล่องดำ ทำไปทำไม
มันหลังชนฝา
ถ้าไม่ใช่ล่ะ ถ้านี่เป็นส่วนหนึ่งของแผนใหญ่
ถ้านี่เป็นสาเหตุที่พวกเอฟบีไอ
ยึดทุกอย่างรวมทั้งเครื่องพรินเตอร์ไป
พรินเตอร์อะไร
แฮฟล็อคใช้พรินเตอร์ตอนจับซาราห์ไว้
พวกนั้นคิดว่าเขาพิมพ์แผนจากผู้สมรู้ร่วมคิด
แล้วนายไปรู้ได้ไง
เมียนายบอกสโคฟิลด์
เมียฉันคุยกับสโคฟิลด์เหรอ
ใช่ คุยจริง
นางต้องการอะไร
นางกลัวว่าเขาจะใช้ฉันปั่นหัวคุณ
ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
แล้วใช้รึเปล่า
เปล่า
ฉันได้อยู่กับเขาและ…
หมอนั่นไม่เหมือนใครที่คุณเคยจัดการมาก่อน
ผมไม่ยอมให้เกิดอะไรขึ้นกับครอบครัวเราหรอก
เขาเข้าถึงตัวฉันได้ในเวลาไม่ถึงวัน
ลูกชายเรายังอยู่ที่ไหนไม่รู้
ครอบครัวเราเจออะไรมาเยอะ
เกินจะให้เรื่องนี้กลืนใจคุณไปอีกนะ แฟรงค์
โดยเฉพาะตอนนี้ หลังจากพยายามแทบตาย
ที่จะตะเกียกตะกายกลับมา
ที่รักๆ ผมเข้าใจ
เราจะผ่านเรื่องนี้ไปได้ เราผ่านได้ทุกที
อยู่นี่เอง ตามหาคุณสองคนแทบแย่
อะไร
ลุค เจอทั้งคู่แล้ว
ลุคเหรอ
ลุค ลูกจ๊ะ
อยู่ไหนน่ะ
อยู่ที่กระท่อมกับคุณตำรวจเฮยส์
ตรงนี้อากาศโหดมาก
แต่เรากำลังจะออกจากกระท่อม
ลูกโอเคไหม คิร่าอยู่ด้วยรึเปล่า
สวัสดีค่ะ คุณนายเรมนิค อยู่ค่ะ
เราไม่เป็นไร หนาวแต่ก็สบายดี
เรื่องนี้ผมงี่เง่าเอง
เอาไว้ค่อยคุยเรื่องงี่เง่ากัน โอเคนะ
ผมไม่น่ามาที่นี่เลยตั้งแต่ต้น
ลุค ลูกจ๊ะ เราแค่ดีใจที่ลูกปลอดภัยนะ
ก็แค่… กำหนดลมหายใจ ทำใจนิ่งๆ ไว้นะ
และ เอ่อ คลินท์
พาเขากลับบ้านดีๆ นะ
ระวังตัวกันด้วย รักทั้งคู่เลย
รักเหมือนกันฮะ แม่
รักนะฮะ พ่อ
โอเค ดีละ
ทีนี้ ส่วนที่ยาก
นี่นะ ก่อนหน้านี้ที่บอกว่า
พวกนั้นคิดว่าคุณมีเอี่ยวกับเรื่องนี้
"พวกนั้น" คือพวกไหน
ซีไอเอคิดว่าฉันช่วยแฮฟล็อคขโมยข้อมูลลับ
และสนับสนุนการหลบหนีของเขา
ตอนนี้เขากำลังสืบสวนสัมพันธ์ของเราอยู่
แต่ก็ยังส่งคุณมาเนี่ยนะ
ใช่ เพื่อนคนหนึ่งส่งมา
อย่างน้อยฉันก็คิดว่าเขาเป็นเพื่อน
แต่ตอนนี้นางอยากให้ฉันกลับไปคุยกับทนาย
แล้วคุณจะทำไง
ถ้าฉันกลับไป แปลว่าแฮฟล็อคชนะ
ทำอะไรก็ตามที่เขาวางแผนไว้
ก็…
เราจะจับเขาได้
ถ้ามันง่ายแบบนั้นก็ดีสิ
อ้าว แล้วมันจะยากตรงไหน
ยากตรงพ่อฉัน
คุณพ่อฉัน…
สร้างแฮฟล็อคขึ้นมา
วางปฏิบัติการทั้งหมดเลย
เรื่องที่สร้างคนทรยศหลอกๆ เพื่อล่อศัตรู
นั่นเป็นโครงการลับที่พ่อตั้งขึ้นหลังเหตุ 9/11
พ่อคุณก็เป็นสายลับเหรอ
แล้วเขาก็สละชีพให้ประเทศชาติ
ตอนนี้โครงการที่เขาสละชีพให้
ถูกเอามาใช้เป็นอาวุธเล่นงานฉัน
แปลว่าเรื่องนี้เกี่ยวกับสิ่งที่พ่อสร้างไว้
สิ่งที่พ่อสละไปต่างหาก
ทุกอย่างที่ครอบครัวเราต้องละทิ้งไปด้วย
ตอนที่คุณพ่อเสียชีวิต…
คุณแม่ก็ถอยออกจากโลกแห่งความจริง
แม่หลงทาง
พี่สาวฉันแทบจะต้องทิ้งชีวิตแต่งงาน
เพื่อมาดูแลแม่
ถ้าคุณเจอฉันคนเก่า คุณไม่มีทางจำได้
จะมาทำให้พ่อผิดหวังตอนนี้ไม่ได้
ผมกับภรรยาเสียลูกสาวไป
ก่อนวันเกิดครบเก้าขวบแค่สองสัปดาห์
ผมพยายามใช้เหตุผล ผม…
ปฏิเสธความจริง
แต่ความจริงก็คือลูกตายเพราะผม
- นั่นไม่จริงหรอกนะ
- เพราะสิ่งที่ผมทำลงไป
สิ่งที่ยังทำอยู่
ลูกคุณชื่ออะไร
รูบี้, รูบี้ เกรซ
และไม่มีวันไหนที่ผมไม่นั่งด่าตัวเอง
ที่ยอมให้งานนี้พรากของสำคัญไปจากชีวิต
งั้นเราก็ยังมีเรื่องที่เห็นตรงกัน
ก็ไม่ถึงขนาดนั้นนะ แต่…
ถ้าผมเป็นคุณ
ผมก็ไม่ยอมกลับโดยไม่ได้ตัวแฮฟล็อคเหมือนกัน
และผมรู้แล้วว่าเขาอยู่ไหน
รู้ว่าจะพาเขากลับมายังไงเหรอ
พอจะมีไอเดีย
(เข้าระบบซีโนเกท
ยินดีต้อนรับ ซิดนีย์ สโคฟิลด์)
(การติดต่อ)
(อาร์เมน ซาดันโก)
(ข้อความ -
นี่เพื่อนจากแทนเจียร์ เดือดร้อนละ)
เสียงอะไร ได้ยินรึเปล่า
หยุดรถ
ไอ้ฉิบหาย
กลับรถ กลับไปอีกทาง
กลับแล้วไปไหนล่ะ ไอ้อัจฉริยะ
หยุดรถเดี๋ยวนี้
(ต้องขอคุย)
(จะติดต่อไปในนกฟ้า พรุ่งนี้สี่ทุ่ม)
นั่นมันใครอีกวะ
อยากมาคุยเรื่องตัวประกัน
อยากพาคนกลับบ้านอย่างปลอดภัย
พวกคุณไม่มีทางไปแล้ว คุณก็รู้ดี
ไม่มีถนน ไม่มีน้ำมัน
ไม่มีเครื่องทำความร้อน ไม่มีอาหาร
พรมแดนอยู่ไกลลิบ
ต่อให้เข้าไปถึงยูคอนได้
ในนั้นก็ไม่มีอะไรนอกจากความว่างเปล่า
ให้ผมขึ้นไปก่อน เราคุยกันแค่สองคน
สังหรณ์ไม่ดีว่ะ
เป็นกับดักแน่ๆ
ก็ได้ แฟรงค์ มาคุยกัน
จะขึ้นไปละ
เอาคนนั้น
แซม
ลูก… ลูกชายผม เคเลบ เจอตัวเขาไหม
- ลูกชายคุณสบายดีนะ
- เหรอ
- เขารอคุณอยู่
- พระเจ้า
คุณไม่มีที่ไปแล้ว
ไม่ต้องห่วงผม แฟรงค์
ห่วงตัวคุณเองดีกว่า
ไอ้ความลับเล็กๆ ในห้องใต้ดิน
ผมช่วยคุณได้นะ แฟรงค์
ทำอะไรลงไป
ได้ยินไหม ข้างนอกมีคนอีก
ซาราห์รู้รึเปล่าเนี่ย
ทำอะไรลงไป
ผมช่วยปกป้องคุณนะ แฟรงค์
เพราะผมจำเป็นต้องใช้คุณ
ตอนนี้คุณก็จำเป็นต้องใช้ผม
ความลับเล็กๆ ยังปลอดภัยในมือผม
ซุกอยู่ในอลาสก้า
เชี่ยเอ๊ย
ลงมาจากรถ
อย่าทำนะ ลีไว
เวร!
อย่าได้คิด แฟรงค์
เฮ้ย บ้าไปแล้วเหรอวะ
ยิงมัน!
ยิงมันเลย!
เขาไม่ยิงหรอก แฟรงค์
- ทำไมล่ะ
- ยิงมัน
เพราะอยากรู้ความจริง
- คิดว่ามารับคุณนะ
- ตายแล้ว
สายมาก ซวยแล้ว
โอเค แท็กซี่
รถมาแล้วๆ
- กระเป๋า
- ฮื่อ
- กระเป๋าฉันไปไหน
- คุณไม่ตกเครื่องหรอก
ก่อนหน้านี้ คุณถามว่าทำไมผมรับงานนี้
ผมรับงานนี้เพราะคุณ
เพราะคุณเป็นคนโกลาหลและ…
วุ่นไปหมดและ…
บอกแล้วว่าผมชอบอะไรเทาๆ
เรื่องเมื่อกี้ไม่ได้เกิดขึ้น
โอเค
พูดจริงนะ ถือว่าไม่ได้เกิดขึ้น
เราจะหาเขาจนเจอ
หาไม่ทันหรอก
แปลว่าจะขึ้นเครื่องบินกลับบ้านงี้
ฉันถามอะไรหน่อยได้มั้ย
ได้
แผลที่หลังคุณ
เกี่ยวกับเรื่องลูกสาวด้วยไหม
นั่นเป็นเรื่องที่ต้องคุยกันทีหลัง
คุยกันทีหลัง
โชคดีนะ แฟรงค์
(แฟร์แบงค์ส ดับเพลิง รถพยาบาล)
แซม ท่าทางต้องหาน้องหมาให้ลูกแล้วละ
ก็อยู่ในเรื่องจะทำ
- ยาวเหยียดเลย
- แหงสินะ
- ขอบคุณที่ช่วยทุกอย่าง
- ไม่หรอก ต้องขอบคุณคุณ
โอเค มาดูแผลกัน
ต้องเป็นแผลเป็นแน่ๆ คิดยังไงล่ะ
- ฮะ
- โอเค
รักษาตัวด้วยนะ แฟรงค์
เช่นกัน แซม
ความลับเล็กๆ ยังปลอดภัยในมือผม
ซุกอยู่ในอลาสก้า
(อลาสก้า - ป่าใหญ่
วอลเตอร์ โคทส์)
(ความลับของเรา)
(แฟร์แบงค์ส รัฐอลาสก้า)
ได้ข่าวว่าตัดสินใจอยู่ต่อ
- ไง แฟรงค์
- ไม่เอาอะไร ขอบคุณ
งั้น…
จะทำอะไรต่อล่ะ
ฉันจะพาตัวเขากลับไป
เราอาจจะทำด้วยกัน
คุณพูดถูก
วอชิงตันไม่มีทางบอกผมหรอกว่า
เครื่องบินลำนั้นมาที่นี่ทำไม
ส่วนกลางจะปล่อยผมงมไม่รู้เรื่อง
แล้วคนของคุณก็ทำเรื่องจี้ใจ
ในแบบที่ผมไม่ชอบมากๆ
เราทั้งคู่รู้ว่ามันมีเหตุที่เครื่องตก
แล้วเขาไม่มีทางไปไหนได้
ผมต้องหยุดเขาและต้อง…
ทำด้วยกัน
คนร้ายหลบหนีของคุณ พื้นที่ของผม
ถ้าเข้าถึงหลักฐานไม่ได้ เราก็ไม่มีหวัง
ซิมการ์ดเหรอ
จากพรินเตอร์ที่แฮฟล็อคใช้ตอนจับเมียผมไป
ลูกเสือดีเด่นขโมยหลักฐานเนี่ยนะ
ไม่ว่าเขาพิมพ์อะไร มันอยู่ในซิมการ์ดนี่
คุณคงเข้าใจนะ ถ้าจะทำจริงๆ
เรื่องมันต้องวุ่นไปกันใหญ่มาก
ผมเห็นคุณหน้างานจริงมาแล้ว
ไม่ ฉันพูดจริง
ฉันเห็นมากับตาว่าเขาทำอะไรได้บ้าง
เขาจะเอาครอบครัวคุณมาเป็นเดิมพัน
เขาจะแพร่เชื้อร้ายเข้าไปในบ้าน
ในสายตาของเขา
ทุกคนที่คุณรักก็เล่นงานได้หมด
เขาจะพ่นพิษใส่ทุกสิ่งที่คุณรัก
ฉันบอกไว้ก่อน เพราะอยากให้คุณเข้าใจ…
(จับได้แล้ว
โควิงตัน)
ว่ากำลังเปิดประตูรับภัยแบบไหนเข้ามาในชีวิต
ทำไมถึงกลัวหมอนี่ขนาดนั้น
เพราะฉันรู้จักเขาดี
คุณก็โดนเขากระทำมาเหมือนกันรึ
คนแรกเลยล่ะ
เรื่องเมื่อกี้ไม่ได้เกิดขึ้น
คุณมีใจให้เขาเหรอ
เคยมี
เรื่องเมื่อกี้ไม่ได้เกิดขึ้น
ตอนนี้ก็อาจยังมีอยู่
ทำไม
เพราะฉันเป็นภรรยาเขา
คำบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์